---
title: '正则表达式'
date: '2021-11-07'
thumbnail: 'javascript/index.png'
type: 'javascript'
---
```toc
```
---

### 正则表达式的组成

- 普通字符 abc 中国 123 等
- 特殊字符（元字符、限定符、中括号）：正则表达式中有特殊意义等字符
---

### 元字符

元字符就是在正则表达式中具有特殊含义的字符

| 元字符 | 说明 |
| :- | :- |
| \d | 匹配数字 |
| \D | 匹配非数字 |
| \w | 匹配字母或数字或下划线_ |
| \W | 匹配非字母、数字、下划线_ |
| \s | 匹配空白符（空格） |
| \S | 匹配非空白符 |
| . | 匹配任意除了换行符（回车键）之外的单个字符 |

---

### 限定符

限定符就是控制字符出现的次数，对字符个数限制

| 限定符 | 说明 |
| :- | :- |
| n* | 匹配任何包含零个或者多个n的字符串。n{0,} |
| n+ | 匹配任何包含至少一个n的字符串。n{1,} |
| n? | 匹配任何包含零个或一个n的字符串。{0,1} |
| n{x} | 匹配包含x个n的序列的字符串。 |
| n{x,} | 匹配包含至少x个n的序列的字符串。 |
| n{x,y} | 匹配包含至少x个至多y个n的序列的字符串。 |
| n$ | 匹配任何结尾为n的字符串。 |
| ^n | 匹配任何开头为n的字符串。 |

**注意**
1. 正则表达式使用时，会对字符串整体校验，完全符合才能够匹配。否则不匹配。
2. 针对花括号中次数限制，在去匹配字符串时，首先是从前先后匹配，先按照至多次数匹配，若至多不符合要求，则再按照较少的匹配。
3. 针对花括号中次数限制至少是0时，此时若字符串中没有匹配的项是符合要求的，若字符串中的字符不匹配也是符合要求的。

---

### 中括号

一个中括号就代表一个字符串，中括号的目的解视控制一个字符的范围。

| 中括号 | 说明 |
| :- | :- |
| [abc] | 查找一个括号之间的任何字符。 |
| [^abc] | 查找一个任何不在方括号之间的字符，^在中括号中有取反的意思。 |
| [0-9] | 查找一个任何从0至9的数字。 |
| [a-z] | 查找一个任何从小写a到小写z的字符。 |
| [A-Z] | 查找一个任何从大写A到大写Z的字符。 |
| [A-z] | 查找一个字母（包含大小写和下划线）。 |
| [[\u4e00-\u9fa5]] | 查找一个汉字。 |

在匹配时，从前向后按照【规则】去找，若是全局匹配，前面若有满足项时，后面再匹配时，从满足项下一个开始匹配。

---

### 或模式

特殊符号：正则1|正则2, 或者。 符合或两边其中一个就可以匹配。

如：google，baidu，bing; // 匹配三种其中一种字符串

正则：google|baidu|bing

---

### 分组模式

特殊符号： (正则) ;

组指的是一个小集体，分组就是将一个大集体可以分成几个小集体。

如：控制你的名字连续出现的次数，最少1次，最多3次

正则：^(bruce){1,3}$

---

### 修饰符

- g，全称global，有 全局 的意思，表示全局匹配。 如： var reg = /hello/g;
- i，全称ignore，有 忽视、忽略 的意思，表示匹配字母时，可以忽略字母的大小写。 如： var reg = /hello/i;
- gi，全局匹配和忽略大小写一起使用。 如： var reg = /hello/gi;

---

### 正则转义符

在正则中表示特殊符号。去除.的特殊意义，需要转义： \.

---

